(Azure Spring)
(Watak, tempat, kejadian
adalah fiksyen.)
(Penggambaran kanak-kanak
punyai panduan ketat.)
Jadi?
Apa awak rasa selepas
dapat hasil laut pertama?
Saya sukakannya.
Sangat suka sampai
tak dapat fikir hal lain.
Bukankah awak sangat sukakannya?
Apa?
Dia sangat gembira sampai tarik balik
tentang saya biadab
dan cakap saya seperti laut.
Apa? Laut?
Tak guna. Awak cuba pikat dia?
Awak kata awak tak suka dia!
Apa? Mana ada!
Saya tak pernah cakap...
Diamlah.
Apa yang berlaku?
Awak senyum?
Hei!
Awak nak ke mana? Duduk.
- Apa sebenarnya berlaku?
- Sumpah.
Bukan begitu.
Kalau bukan begitu, apa dia?
Aduhai.
Awak senyum?
Saya suka sebab laut ada di sana.
Tak ada apa-apa berlaku. Percayalah.
Kenapa awak buat saya begini?
- Apa yang berlaku?
- Tak ada apa-apa!
Awak senyum?
- Saya dah siap.
- Cakaplah.
(Jung Gi Tae)
(Tentera Republik Korea,
Park Jae Hui)
(Episod 4: Rahsia Laut Dalam)
Hei...
Hei, awak panggillah dia.
Duk Hyun, makan malam
dah siap. Keluarlah.
Duduk di sini.
Saya tak makan makanan mentah.
Apa? Awak haenam. Kenapa tak makan?
Makanan laut mentah
boleh dedahkan kita kepada
- parasit, bakteria...
- Buka mulut.
Kunyah.
Ia rasa lebih semula jadi
berbanding jika direbus.
Ia memang berbahaya...
sebab sangat sedap
dan boleh buat kita ketagih.
Betul.
Cuba rasa siput pusar.
Ia kenyal dan lembut.
Ya, memang sedap.
- Minum.
Duk Hyun.
Muka saya merah, bukan?
Kenapa awak anggap dia lebih tua?
Awak tak tahu pun umur dia.
Kalau kacak
maknanya dia lebih tua.
Jadi orang hodoh maknanya lebih muda?
Hei, saya anggap awak lebih muda,
jadi biar saya tanya sesuatu.
Kawan yang lebih muda,
kenapa awak jadi penyelam bebas?
Sebab saya
boleh bersendirian.
Saya perlu bersendirian.
Sebab itulah saya cari hasil laut.
Itu tak dijangka.
Saya ingat saya dah kenal dia.
Hobi elegan lelaki yang kesunyian.
Itu sangat seksi.
Dia sangat menawan.
Hei. Pergi balik, Su Jeong.
Awak dah mabuk.
Dah terlalu lewat
untuk saya balik seorang diri.
- Boleh awak teman...
- Hati-hati balik.
Apa? Duk Hyun...
Tunggu, Duk Hyun!
Dirinya mungkin lebih gelap dan dalam,
seperti...
lautan dalam.
Geramnya.
Saya nak balik dengan Duk Hyun.
Kenapa awak suka orang
yang awak tak kenal?
Bagaimana kalau dia berbahaya?
Dah tiga tahun saya kenal dia.
Dia cari hasil laut bukan setahun dua,
tapi dah tiga tahun.
Mustahil dia berbahaya.
Sebab itulah semua
khabar angin dah hilang.
Ada khabar angin tentang dia?
Banyak sangat.
Ada yang kata dia ejen yang dibuang,
pembunuh yang baru bebas dari penjara,
anak luar nikah keluarga
kaya dan banyak lagi.
Pada mulanya, dia sangat mencurigakan.
Tapi sekarang...
Dia mencurigakan.
Dia nampak
sangat mencurigakan.
Ya.
- Siapa itu?
- Tak guna.
Saya tak pernah nampak dia.
Tak guna.
Tak, jangan pergi.
Tak guna. Mana rumah dia?
Tak guna.
Dia kahwini atau jadi penyelam bebas?
Apa ini?
Apa dia nak buat dengan benda itu?
Jangan-jangan...
dia perompak?
- Takkanlah.
- Mana awak, Duk Hyun?
Tidak!
Hei, diamlah.
Dia pasti
orang yang berdendam dengan Duk Hyun.
Tentu dia nak bunuh
Duk Hyun. Apa nak buat?
Apa kita nak buat?
Apa pula sekarang?
Hei, tak guna!
Siapa awak?
Berambus dari rumah saya!
- Hei.
- Siaplah awak!
Apa ini?
Seo An Na!
An Na!
Awak dah bangun.
Apa yang berlaku?
Saya ingat awak pengsan selepas jatuh,
tapi awak berdengkur,
jadi saya bawa ke dalam.
Terima kasih.
Ada lelaki mencurigakan ambil cangkuk
- dan nak bunuh...
- Maksud awak, saya?
Ya, dia!
Saya dah beri amaran. Pergi dari sini.
Saya takkan ada di sini
kalau saya takut.
Kamu berdua saling mengenali?
- Tak.
- Ya.
Apa?
Kami saling mengenali. Dia cuma merajuk.
Tapi kenapa awak bercakap
kasual dengan saya?
Apa? Awak lebih tuakah?
Nampak macam lebih tua.
Ya, saya lebih tua. Jadi?
Saya kasual dengan
yang beza umur sepuluh tahun.
Kenapa awak bersembunyi di pulau begini?
Jangan sibuklah.
"Jangan sibuklah."
Kenapa? Awak nak jadi
lebih mahir menyelam
dan lari ke luar negara?
Lebih baik belajar pandu kapal.
"Lari"?
Awak tak tahu?
Dia datang ke sini
untuk lari dari saya...
Cukuplah.
Tak nak ambil peralatan menyelam awak?
Saya?
Awak nak berhenti selepas sehari?
Suka hati awaklah.
Kenapa dia lepaskan marah pada saya?
Hei, tunggu!
Awak ada buat salah
di tempat asal awak?
Dia kata awak lari, jadi saya cuma...
Saya nampak berbeza sekarang?
Ia agak pelik.
Saya tertanya-tanya.
Siapa pun saya atau apa saya dah buat,
saya tetap penyewa rumah
dan jurulatih selam awak.
Itu betul.
Kalau dah faham, cepat.
Kita perlu pergi jauh untuk cari tiram.
Adakah kenal seseorang secara mendalam
mewujudkan kepercayaan?
Kalau begitu,
tentu saya dah percayakan diri sendiri.
Awak dah boleh berenang semula sekarang.
Kepercayaan
bukan datang daripada pengetahuan.
Mungkin saya terus ikut dia untuk tahu
bila kepercayaan itu akan hadir.
Tiram?
Dia boleh cari tiram pada musim panas?
Tunggu!
Kita perlu naik bot?
Saya dah sampai, Duk Hyun!
- Apa ini?
- Awak ikut juga?
Saya akan ikut Duk Hyun ke mana saja.
Semua orang dah ada.
Ayah, boleh bertolak!
Pegang kuat-kuat. Mari pergi!
Tunggu!
Awak nak ikut juga?
Kita kawan, bukan?
Bertolak!
Jauh lagikah?
Dah nak sampai.
Saya dah tak sanggup.
Hantu Air Unit Ular Hitam masih hebat.
Duk Hyun, saya pening.
Kita perlu ke sebelah sana.
Apa? Tak mungkin...
Aduhai.
An Na.
Awak tak rasa Duk Hyun
nampak mencurigakan?
Bukan awak cakap dia seksi dan misteri?
Bukan begitu.
Sejak lelaki itu datang,
riak wajah dia nampak lain.
Saya boleh tahu hanya
dengan sekali imbas.
Mungkin awak betul.
Percayalah saya.
Ada sesuatu yang tak kena.
Apa yang berlaku?
Ini tempatnya?
Di sini ada tiram?
Kita perlu ke pulau itu
untuk cari tiram.
Tapi ini laut.
Macam mana kita nak ke sana?
Kalau kita tunggu,
laut akan buka laluan.
Kita tunggu keajaiban Nabi Musa?
Berhenti merepek.
Hei.
Mari ke sana dan lihat sekeliling.
Apa? Tapi saya nak duduk di sini.
Mari.
Duk Hyun...
Bahu awak okey?
Macam mana awak tahu?
Awak bercakap dalam tidur
di klinik tentangnya.
Bahu dah sembuh tapi awak
rasa tak boleh berenang.
Aduhai.
Betul.
Sejujurnya,
saya tak sakit.
Keadaan saya baik saja
semasa cari hasil laut,
malah dah lama doktor cakap
saya dah boleh berenang semula.
- Saya tahu, tapi...
- Kepercayaan
bukan datang daripada pengetahuan.
Jadi...
apa yang saya boleh buat
untuk percayakan diri sendiri?
Beri diri awak masa
sehingga awak boleh
percayakan diri semula.
Semua perkara perlukan masa.
Ia dah terbuka.
Laut dah terbuka!
Apa? Ia betul-betul
terbuka.
Mari pergi.
- Jom.
- Okey.
(Haenyeo Parang-ri,
Cho Mi Hyeon)
Laut di sini berbeza
dari laut sebelum ini.
Saya boleh nampak.
Tentu agak dalam.
Sangat dalam dan gelap.
Luruskan tangan ke depan.
Awak hanya akan dapat lihat sejauh itu.
Kalau begitu,
macam mana nak cari hasil laut?
Dengan kepercayaan.
Percaya latihan
yang awak jalani setakat ini
dan
memori ketika menyelam sebelum ini.
Tapi
betulkah ada tiram di sini?
Tiram batu hanya hidup
di laut dalam yang jauh.
Seperti legenda?
Bukan legenda, tapi lebih kepada impian.
Impian penyelam bebas.
Ada bezakah antara kedua-duanya?
Impian...
boleh jadi kenyataan,
asalkan kita percaya.
Kepercayaan bukan datang
daripada pengetahuan.
Mungkin kepercayaan
hadir daripada ketidakpastian.
- Terima kasih!
- Mari makan!
Baiklah. Minum!
Ayuh, Duk Hyun.
Sekali lagi. Minum.
- Minum.
Ini nampak sangat sedap.
Berapa lama
awak akan tinggal di sini?
Sehingga
urusan saya selesai.
Itulah yang saya nak tahu.
Apa urusan awak?
Pasti Duk Hyun rampas teman wanita awak.
Perang cinta.
Lebih kurang begitulah.
- Yakah?
- Betulkah itu isunya?
Yoon Duk Hyun tak guna ini
ambil sesuatu
yang berharga daripada saya.
Saya masuk dulu.
Tunggu, Duk Hyun.
Orang baru, awak jadikan ini
sangat membosankan.
Kenapa saya pula?
Jadi?
Apa yang dia ambil daripada awak?
Awak nak tahu?
- Rahsia.
- Tak guna.
Minum sebagai hukuman.
Teguk sampai habis. Sekaligus.
- Mana boleh?
- Minum!
Kolot betul.
Rambut awak lebih kolot.
- Minum!
- Tak tahu gaya rambut?
Budak degil itu.
Dia betul-betul
cari tiram pada musim panas?
Tentu awak fikir saya
akan pergi sebab penat.
Tapi itu takkan berlaku.
Kenapa awak taasub dengan saya?
Entahlah.
Saya dah lupa
sebab dah tiga tahun kejar awak.
Saya cuma nak awak ikut saya.
Saya pun sama.
Awak tanya kenapa saya hidup begini,
bersembunyi di sebuah pulau.
Saya ingat selepas tiga tahun,
saya mungkin akan lupa sebabnya.
Tapi ia masih tak berhasil untuk saya.
Hei, Duk Hyun.
Awak dah tidur?
Jangan pura-pura tidur.
Tentang Jae Hui...
Kita mungkin
takkan dapat jumpa
Jae Hui lagi.
Jadi
awak patut berhenti buat begini.
Ikut saya jumpa Jae Hui. Tolonglah!
Apa yang berlaku?
Kenapa dia menjerit?
Hei, tak guna. Awak buat begini di sini
takkan hidupkan kembali
orang yang awak bunuh.
Jadi
dah tiba masa untuk hentikan semua ini.
Ikutlah saya balik.
Tolonglah.
Tak guna.
Dia...
bunuh seseorang?
Tak guna.